‫تباً.
‫"…لمعرفة الحقيقة، اتركي صحنك مقلوباً"
‫"اذهبي إلى السوق، أحرقيها"
‫- أهلاً. سأعود إلى المنزل أخيراً.
‫- أهلاً.
‫أردت الاطمئنان عليك فقط.
‫- كان يوماً حافلاً.
‫- أجل، صحيح.
‫- أأنت بخير؟
‫- أجل.
‫أحسنت عملاً في المجلس.
‫أظن أنها بداية شيء مميز.
‫أشم رائحة دخان هنا.
‫لم يعجبني الحساء، لذا أعدت تسخين البيتزا.
‫حسناً إذاً…
‫- طابت ليلتك.
‫الرسالة نفسها لا تثير القلق.
‫ما يثير القلق
‫هو قرارها بالكذب عليك حيالها.
‫الدواء يمكنه محو ما حدث فقط،
‫لكن إن لم تثق بالرواية الجديدة،
‫فلدينا مشكلة مختلفة جداً.
‫وأنت الراوية التي يجب عليها الوثوق بها
‫يا "كاميل".
‫لا أفهم لماذا يستغرق كل هذا الوقت.
‫قلت لي شهراً أو شهرين على الأكثر.
‫لدينا 352 عاماً من البيانات
‫التي تظهر أن البروتوكول فعّال.
‫أغلب الوقت.
‫عندما يُنفذ على نحو صحيح.
‫خضعت ست صومعات لإعادة ضبط ناجح،
‫بما في ذلك صومعتك منذ 140 عاماً.
‫وكان هناك أفراد مستهدفون طوال ذلك.
‫أخذت إحباطك بعين الاعتبار.
‫ورغم أن الأمر أثبت فعاليته،
‫كانت هناك بعض الاستثناءات أيضاً.
‫المتطرفون أمثال "جولييت نيكولس"
‫الذين يحتاجون إلى علاج ممتد.
‫وأنت تعملين مع متطرفة من أمثالهم
‫يا "كاميل".
‫أشعر بتحسن كبير الآن.
‫يشير حلمها إلى أن بعض ذكريات عودتها
‫ما زالت في لاوعيها.
‫واصلي بروتوكول العلاج لأسبوعين آخرين.
‫شددي الحراسة عليها وضاعفي مجهوداتك
‫لتؤكدي لـ"نيكولس" أنك حليفتها الموثوقة.
‫48 كيلومتراً خارج "كارترزفيل".
‫منظر رائع للغروب على قمة جبال الصنوبر.
‫أجل، كان لدينا خيول وبط وماعز.
‫هذان الكلبان.
‫أكثر كلبين غاضبين على سطح الكوكب.
‫كان الشيء الوحيد الذي فعلاه
‫هو مطاردتنا من البوابة الأمامية
‫إلى المنزل كلما نزلنا من الحافلة.
‫عندما قلت لك إنهم اختاروني لأكون
‫تميمة فريق "بولدوغز" بجامعة "جورجيا"…
‫لا تكترثي.
‫ماذا؟
‫أنت ضحكت بشدة إلى درجة…
‫أنك تبولت على نفسك.
‫لا أبدو أختاً لطيفة على الإطلاق.
‫كان اسم أمنا "غريس".
‫ووالدنا…
‫"ويليام".
‫أرجوك، أنا…
‫آسفة يا "دونالد"، أنا…
‫لا أعرف ماذا أقول.
‫لا…
‫لا. لا تأسفي. أنا آسف.
‫تباً.
‫أأنت بخير؟
‫لا أهين الجمادات عادةً.
‫أهداف مريعة لصب غضبك.
‫ثم إن هذه الآلة تستحق هذا منذ أشهر.
‫لا بأس.
‫لا تقلق حيال ذلك.
‫هل كل شيء بخير؟
‫أجل. أختي هنا.
‫جسدها هنا.
‫أجلس في الداخل مع امرأة تحدثت إليها يومياً
‫لآخر ثلاثة عقود وهي تنظر إليّ كأنني السائق.
‫أنت "دانيل".
‫كنا نتوقع حضورك. أنا "فيكتور سرنكوفيتش".
‫أنا طبيب "شارلوت".
‫- أهلاً.
‫سُررت بمقابلتك.
‫أجل، أخشى أن أخبرك بأنني سبب نسيانها لك.
‫"مقتبس من سلسلة الكتب لـ(هيو هاوي)"
‫إذاً، الدواء
‫يشبه تركيب جسر بينها وذكرياتها.
‫فجوة أمان إن سمحت بالتعبير
‫بين الأعلى والأسفل.
‫إن اُستخدم لوقت طويل،
‫فسيبقى الجسر مرفوعاً وثابتاً
‫ولن تستعيد ذكرياتها أبداً.
‫لكن عندما تستعيد عافيتها، سنوقف الدواء
‫وسنخفض الجسر وسنعبّره وسنختار…
‫سنختار فعلاً…
‫أي الذكريات لنعيدها وأيها لنتركه.
‫هل أربكتك بمسألة الجسر؟
‫لا.
‫لا أعرف. أجل…
‫لم تكن محادثة من هذا النوع على قائمتي
‫للأشياء التي يجب عليّ فهمها اليوم.
‫عند إنزال الجسر، كيف ستستعيد ذكرياتها؟
‫سنروي قصتها مراراً وتكراراً.
‫قصتها؟
‫حسناً.
‫لماذا يحكم البشر العالم وليس القرود؟
‫لا أعرف.
‫لامتلاك الإبهام المعاكس.
‫قدرة أفضل في التحكم الحركي.
‫- دماغ أكبر وشعر أقل.
‫- حسناً.
‫لنجرب هذا. ماذا تفعل طيلة اليوم؟
‫حالياً؟ أتصل بغرباء
‫وأتوسل طالباً المال منهم.
‫بالضبط. تتواصل مع الناس وتخبرهم بقصة.
‫تجمع البيانات وتنسج المعنى منها.
‫هذا ما نفعله وهذه هويتنا.
‫نحن نسرد القصص ونصنع المعاني.
‫هذه قدرتنا الخارقة الوحيدة.
‫أنت وأنا و"شارلوت"،
‫لسنا سوى مجموعة من القصص
‫التي رويناها لأنفسنا.
‫الذاكرة هي سيرتنا الذاتية الداخلية.
‫معلومات حمّلناها بالمعاني لتخبرنا بهويتنا.
‫مسح الدواء كتاب حياة "شارلوت".
‫اتفقنا؟ كما قلت،
‫سنوقف الأدوية، وذكرى تلو الأخرى،
‫ستعيد ملئه مجدداً بقصتها.
‫ذكرى تلو الأخرى؟
‫ذكرى تلو الأخرى.
‫أخت محبة
‫وطيارة بحرية بارعة.
‫حتى مهمتها إلى "إيران"،
‫لكن هذه المرة لديك خيار.
‫"دانيل"،
‫يمكنك أن تختار ألا تحطمها بقول الحقيقة.
‫صدمة ما حدث لكتيبتها.
‫يمكنك أن تختار تجاوز ذلك.
‫هل يمكنني أن أكذب عليها؟
‫هل ستصدق ذلك؟
‫لماذا قد تكذب؟
‫لديها بعض الأفكار عني
‫التي لا أمانع إن نسيتها.
‫في الواقع، يمكنك زرع كذبة.
‫سيستغرق هذا وقتاً طويلاً وجهداً عظيماً.
‫الذكريات الحقيقية تُغرز أسرع
‫لأنها موجودة بالفعل في صفحتها،
‫لكنها لا تراها فحسب.
‫ستحتاج إلى أغراض تذكّرها بالذكريات القديمة.
‫كما تعلم، أشياء من حياتها وطفولتها.
‫الذكريات مكانها الجسد وليس العقل فحسب.
‫إنها…
‫إنها في روائح الماضي والمعاني
‫التي غرزناها
‫في الأغراض التي امتلكناها في طفولتنا.
‫نستخدمها كطرق مختصرة
‫لتنشيط المسارات العصبية.
‫مات والدانا في صغرنا.
‫انتقلنا للسكن مع عمتنا.
‫لا تُوجد أغراض كثيرة من طفولتنا.
‫آسف، لكن يُوجد شيء آخر
‫بين الواحدات والأصفار.
‫لا يعتمد على الخلايا العصبية ومحاورها،
‫بل يُوجد شيء آخر.
‫شيء غامض مثل…
‫مثل روح.
‫ولا يمكن لي ولا أحد آخر التحكم فيها.
‫لذا أحياناً، ربما بنسبة عشرة بالمئة،
‫لا يفلح ذلك.
‫لكنها تستجيب جيداً،
‫لذا يُوجد ما يدفعك للتحلي بالأمل.
‫اتفقنا؟ حسناً.
‫"الميثاق بين المؤسسين والمواطنين"
‫آسف للمقاطعة يا مدير،
‫لكن تُوجد امرأة في الخارج.
‫قدمت تقريراً اعتيادياً لشخص مفقود،
‫لكنها لن ترحل حتى تراك.
‫ليس تقريراً اعتيادياً لشخص مفقود.
‫ما اسم الشخص المفقود؟
‫"أورلا كينت".
‫هي أختي.
‫معاونة مديرة قسم الإمدادات؟
‫رأيتها بالأمس في مجلس الصومعة.
‫تحدثت إليها.
‫- أهي مفقودة؟
‫- هي تأتي إليّ كل ليلة
‫بعد مناوبتها.
‫لم تأت ليلة أمس.
‫ربما عادت إلى منزلها ونامت.
‫لا، كانت سترسل رسالة مع حمال.
‫والداي مسنان.
‫هما يقلقان وقد اعتدنا هذا.
‫منذ طفولتنا.
‫لا غياب غير مبرر ولا ندع مجالاً للقلق.
‫اسمع، أعرف أنك مشغول في أمور كثيرة
‫أهم للجميع في الصومعة، لكن ثمة خطب ما.
‫أنا متأكدة من ذلك.
‫كذبت على والديّ.
‫أخبرتهما بأن "أورلا" مكثت عندي ليلة أمس.
‫لا يمكنني الكذب عليهما مجدداً اليوم.
‫حسناً.
‫"رسالة مباشرة إلى (كارلا ماكلين)
‫في قسم الإمدادات"
‫شكراً لك.
‫"أريد سماع خبر عن (أورلا كينت)."
‫"يجب عليها أن تتواصل مع أختها."
‫يشبه الأمر "فرانكنشتاين".
‫"سرنكوفيتش"؟
‫لا، أنا.
‫إنه يطلب مني…
‫لا أعرف، أخذ جولة تسوّق في دماغها
‫واختيار ما أريد من الأجزاء
‫لإعادة بناء روحها.
‫حسناً…
‫أعني، من نكون إن لم نكن حصيلة ذكرياتنا،
‫صحيح؟
‫أظن ذلك.
‫اسمع، فكرت في الذهاب للاطمئنان عليها
‫إن لم تمانع.
‫لم أؤد خدمة عسكرية، لذا فكرت
‫في أن تقديم الحلوى والمجلات لجندية مصابة
‫قد يكون فعلياً أقل ما يمكنني فعله.
‫لا بأس.
‫"دانيل".
‫- أهلاً.
‫- "هيلين".
‫هل قابلت "آنا ثيرمان"؟
‫"هيلين درو".
‫ليس رسمياً.
‫يقول الجميع إن حجج أمك صارت محكمة
‫منذ أن أقنعتك بالعمل معها.
‫انتهى بي الحال و"هيلين"
‫في موعد غرامي مصادفةً.
‫لم يكن موعداً غرامياً.
‫اسمع، ذهبت إلى مكتبك تواً.
‫سمعت ما حدث لأختك.
‫- أردت تقديم التعازي.
‫- شكراً.
‫هل هي في مركز "والتر ريد"؟
‫لا، هم نقلوها إلى عيادة "هايدي ستينسن".
‫عجباً!
‫لا بد من أن أحدهم استخدم نفوذه.
‫لا أتخيل أن طيارة بحرية
‫تمكنت من ادخار ذلك المال.
‫في الواقع، ستجدين أن الدكتور "سرنكوفيتش"
‫كان يعالج مخضرمي القتال مجاناً منذ أعوام.
‫أجل، أظن ذلك.
‫كانت أولى تجاربه على المساجين
‫في دول مدينة للمساعدات الأمريكية
‫إلى درجة تمنعها من الرفض.
‫وتجاربه الثانية مع وزارة الدفاع
‫على مجندي العام الأول
‫الذين لا يملكون رأياً في علاجهم الطبي.
‫وفي الحالتين، استخدم ممحاته الضخمة
‫ومسح ذكرياتهم.
‫سمح لمخضرمي القتال المصدومين
‫بنسيان مشاهد الرعب التي شهدوها.
‫سمح للمجرمين بنسيان جرائمهم
‫ليصبحوا أفراداً منتجين في المجتمع.
‫لكنه من يقرر ما يتذكره الناس وما ينسونه.
‫ألا يقلقك هذا؟
‫حسناً، الأمر أكثر تعقيداً من ذلك.
‫وهي أختي.
‫كل شيء يقلقني منذ أن أصبحت طيارة مقاتلة.
‫هل من التشاؤم قول
‫إنه يستغل الجنود المصابين لاختبار نظرياته؟
‫- "هيلين".
‫- فقد "فيكتور" زوجته
‫وطفلاً في حادث سيارة
‫بينما نام على عجلة القيادة.
‫أظن أنه اختبر الصدمات أكثر من أغلب الناس.
‫اعتن بنفسك.
‫وأيضاً أرسل تحياتي لـ"شارلوت".
‫بالتأكيد.
‫هل قابلت صحافية وظننت أنه موعد غرامي؟
‫تعرف أن العلاقة بين السياسيين والصحافيين…
‫علاقة نفعية. أجل، أعرف ذلك.
‫كنت…
‫مشتت الانتباه؟
‫بالإضافة إلى كونها جميلة،
‫فهي أيضاً بارعة في عملها.
‫حتى إن كانت تعمل في مكان حقير.
‫ألا تعمل في "بوست"؟
‫نعم، لم تعمل هناك منذ أكثر من عام.
‫كانت فتاة سيئة.
‫إنها في موقع إلكتروني للفضائح الآن.
‫لكنها ما زالت صحافية.
‫وحصلت على مرادها وأنت لم تحصل على شيء.
‫علام حصلت؟
‫أنت أخبرتها
‫بالمكان الذي تُعالج فيه "شارلوت".
‫وأخبرتها بذلك من دون مقابل.
‫"أول اجتماع للمجلس في الظهيرة…
‫…مقصف المستويات المتوسطة"
‫قالت إنه يجب عليك أخذ الصندوق كله…
‫للحظ.
‫اتفقنا؟
‫أنت أردت الحقيقة.
‫الحقيقة هي أنني أحبك.
‫لا تخافي، فكل شيء جيد في قسم الإمدادات.
‫أيتها العمدة؟
‫طلبت مني السيدة "سيمس" تسجيل تحركاتنا
‫بشكل أكثر رسمية اليوم.
‫عودوا إلى الإمدادات.
‫إن لم يجدوا لنا المزيد من القضبان،
‫فالسلالم…
‫لن تجهز حتى جيل أحفادهم.
‫غطّ غيابي.
‫لعلمك، ما زال عليك التحدث إليها.
‫لا يمكنني.
‫هي طلبت مساعدتك.
‫حسناً.
‫ربما يجب أن أسأل أحدهم.
‫النزول آمن، لكن…
‫لماذا؟ من ستسأل؟
‫أنا العمدة وهذا حارسي.
‫"تيدي".
‫ما الخطب؟
‫العمدة تريد النزول.
‫سيدتي العمدة،
‫أيمكنني سؤالك لماذا تريدين النزول؟
‫هل يجب أن أعطيك سبباً؟
‫أنا المسؤول عن إعادة بناء السلالم
‫ولن يحصل أحد على حبل من دون إذني.
‫هل تعلم أنني لا أذكرك فعلاً؟
‫أجل، أعرف.
‫وأشعر بأننا لم نتفق فعلاً.
‫كانت علاقتنا جيدة.
‫أريد التحدث إلى "مارثا ووكر".
‫حسناً، أنت محظوظة. هي صعدت
‫إلى الطابق 60 للحصول على إمدادات طبية.
‫ستنزل في أي لحظة.
‫حسناً.
‫حسناً، سننتظر.
‫سيدتي العمدة،
‫بينما تنتظرين،
‫هل يمكنني التحدث إليك لثانية؟
‫في خصوصية.
‫أجل. بالتأكيد.
‫لا بأس.
‫أنا… تباً.
‫أعطتنا "كاميل" تعليمات
‫عن طريقة التحدث إليك
‫حتى لا أفسد رحلة تعافيك.
‫لا بأس. تفضل.
‫أنت سألت "شيرلي" عن "برنارد هولاند".
‫وبعد؟
‫هي تذكرت شيئاً صباح اليوم.
‫لا أعرف إن كان هذا مفيداً،
‫لكن في أثناء الثورة…
‫نزل رجل.
‫قال إنه معاون "برنارد".
‫لم يكن لدينا وقت للتعامل معه،
‫كانت "شيرل" سترميه في زنزانة ما،
‫لكنه قال إنه يعرفك.
‫قال إنه عندما عبرت ذلك التل،
‫رآك أحدهم تدخلين مكاناً ما
‫وأنه ربما ما تزالين حية.
‫- هل قال من ذلك الشخص؟
‫- لا.
‫كل ما أعرفه
‫هو أن "شيرل" أخذته إلى فراغ الحفر.
‫كان يبحث عن شيء في القاع.
‫لم يقل عمّا كان يبحث.
‫لكن إن كان ذلك الرجل معاون "برنارد" فعلاً،
‫ربما يمكنه مساعدتك.
‫ما اسمه؟
‫"لوكاس كايل".
‫سأحصل على مساعدة في حياتي القادمة.
‫فرغت من أداء المهام لأحدهم
‫بينما يجب عليه أن يؤديها بنفسه.
‫أهلاً. سأبدأ حديثي من جديد.
‫أنا من مكتب عضو الكونغرس "دانيل كين".
‫طلب مني المجيء والاطمئنان على أخته.
‫ربما…
‫ربما يمكنني أخذها إلى الخارج؟
‫لماذا لم تخبرني "شيرلي" بنفسها؟
‫أظن…
‫كلنا نعاني لنحاول فهم
‫ما تذكرينه وما نسيته.
‫وأعلم أنك لن تذكري هذا،
‫لكن "شيرلي" تتصرف بدفاعية عندما تتألم.
‫أعني، عند عودتك،
‫انتظرت "شيرل" خارج غرفتك بالمستشفى
‫لعشرة أيام متتالية.
‫هي رفضت أن تتركك.
‫كان عليّ أن أحملها
‫لأنزل بها إلى القسم الميكانيكي.
‫بعدها بدأت تنتشر شائعات
‫عن فقدانك الكثير من ذاكرتك في الحريق،
‫لكن "شيرل" لم تتقبل ذلك.
‫يستحيل أن تنسيها.
‫ركضت 144 طابقاً لتكون حاضرة
‫في ظهورك الأول في المقصف.
‫انتظرت في الخلف.
‫تركت الجميع يحصلون على مبتغاهم منك.
‫وعندما حان دورها، لم تتعرفي عليها.
‫أنا…
‫أظن أن التحدث إليك يؤلمها جداً الآن.
‫ها هي "ووكر".
‫سيدتي العمدة، هذه "مارثا ووكر".
‫لا تشغل نفسك.
‫هي لا تعرفني.
‫صحيح؟
‫لنبدأ بشيء بسيط.
‫أما زلت تشربين القهوة؟
‫أم لا يحق لي سؤالك عن هذا لأنك هشة جداً؟
‫أشرب القهوة.
‫جيد.
‫إذاً، ماذا قالوا لك؟
‫حسناً، قالوا إنني اعتدت
‫- قضاء الكثير من الوقت في ورشتك.
‫- العمدة قادمة.
‫سيدتي العمدة، تفضلي.
‫يمكنها أن تنتظر مثل بقيتنا.
‫إذاً…
‫أعرف أن أهم مسؤولياتي كان المحوّل، صحيح؟
‫لكن أريد أن أعرف
‫لماذا قضيت الكثير من الوقت معك.
‫جئت لي لطلب النصيحة.
‫ولم تسمعي نصائحي قطّ.
‫لماذا؟
‫- أهلاً.
‫- الغطرسة والعناد.
‫أهلاً، قهوتان سوداوان.
‫توقفي عن التودد.
‫إذاً، لماذا أردت رؤيتي؟
‫تلقيت رسالة ليلة أمس.
‫هل أرسلتها لي؟
‫لم أكن المرسلة.
‫ماذا كُتب فيها؟
‫أنت لا تثقين بي.
‫أريد الوثوق بك.
‫- حقاً؟
‫- أجل.
‫لماذا تريدين ذلك؟
‫أذكر أنك أرسلت لي رسالة يوم خروجي للتنظيف.
‫"كل شيء جيد في قسم الإمدادات."
‫وهذا أراني أنك بدلت الشريط الحراري.
‫وكان من الممكن أن يرسلوك للتنظيف
‫على فعلتك.
‫ويستحيل أن تفعلي ذلك من أجل أي شخص.
‫ستفعلين هذا من أجل شخص…
‫أجل، كان ذلك في الماضي.
‫ماذا في ذلك؟
‫عندما تنسين شيئاً، يختفي ببساطة.
‫كأنه لم يكن له وجود أصلاً.
‫حسناً.
‫حسناً…
‫كُتب في الرسالة التي تلقيتها،
‫"إن أردت معرفة الحقيقة،
‫فاذهبي إلى السوق في الثانية."
‫لذا أنا أريد أن أعرف، هل أذهب إلى السوق؟
‫هل أذهب…
‫هل تعرفين أكثر ما أزعجني منك؟
‫إن كانت هناك مشكلة أو سؤال أو قرار لنتخذه،
‫وأشار الجميع إلى اتجاه محدد،
‫كنت تقررين أن القرار الصائب الوحيد
‫هو سلوك الاتجاه المخالف.
‫حسناً. صحيح. هذا مزعج فعلاً.
‫لا. الأمر المزعج بحق
‫هو أنك كنت محقة في أغلب الوقت.
‫لأنك وثقت بحدسك.
‫لذا سؤالي لك الآن، ماذا يقول لك حدسك؟
‫لا يمكنني.
‫كما ترين، المرأة
‫التي خاطرت بحياتي من أجلها كانت مقاتلة.
‫كانت ستقاتل بكل ذرة من العناد
‫والغرور والغطرسة في جسدها.
‫أهذا كل شيء؟
‫- ما هذه؟
‫- هل تحاولين أصلاً؟
‫أن تتذكري؟
‫ماذا تعنين… أنا هنا، صحيح؟ لذا أجل، ماذا…
‫تراودني…
‫تراودني لمحات من ذكريات أو ما شابه.
‫لا أعرف ماذا تكون.
‫وكلما حاولت التشبث بها، تنفلت بعيداً…
‫لا أعرف ماذا أفعل.
‫ابذلي جهداً أكبر.
‫لا أذكرك.
‫لا بأس. لن آخذ الأمر على محمل شخصي.
‫أنت الوحيدة في ذلك.
‫ما رأيك في أن نجلس هناك؟
‫من الجيد
‫الابتعاد عن التحديق الدائم والأسئلة…
‫والضغط عليّ لأقول شيئاً ذا قيمة.
‫هل زارك أحد من الجيش بعد
‫على أمل أن تقولي شيئاً ذا قيمة؟
‫ليس بعد.
‫في الأغلب يحوم أخي حولي
‫في توتر شديد أملاً في أن أتذكر شيئاً.
‫- أجل.
‫- أن أتذكره.
‫ليكن في علمك أنني صحافية.
‫أريدك أن تبوحي بشيء أيضاً.
‫تقابلنا عدة مرات.
‫أزعجك شيء ما حيال المهمة إلى "إيران".
‫لا أذكر شيئاً عن المهمة.
‫ينطوي جزء مما أفعله على مساعدة الناس
‫على تنسيق قصصهم، اتفقنا؟
‫أساعدهم على ملء الفراغات.
‫لذا فكرت في أن أخبرك بما أعرفه عن المهمة
‫وما يقولونه بشكل رسمي.
‫ربما سيساعد ذلك على تحفيز شيء ما.
‫"شارلوت".
‫"شارلوت"؟
‫مهلاً. أأنت بخير؟
‫- أأنت بخير؟
‫- أجل.
‫حسناً. معذرةً. مهلاً، معذرةً يا قوم.
‫شكراً. معذرةً.
‫اسمع، أنا أعرف أن هذا ليس جزءاً من أوامرك،
‫لكنني أحتاج إلى مساحة.
‫لذا، هل يمكنك منحي 30 دقيقة…
‫هل قابلت السيدة "سيمس"؟
‫إن تركتك تغيبين عن ناظري،
‫فستستخدم أمعائي لتنظيف أسنانها…
‫- أعرف، لكن عليّ…
‫- "جولييت".
‫- إنها هي. إنها "جولييت".
‫- أهلاً يا رفاق.
‫- مهلاً. لا.
‫- مهلاً.
‫- حسناً يا رفاق. معذرةً، لا.
‫- "جيري". مهلاً، لا.
‫امنحوا العمدة مساحتها، اتفقنا؟
‫- تراجعوا.
‫- ماذا بحق السماء…
‫- هل لمستني؟
‫- عمّ تتحدثين؟
‫لقد لمسني!
‫- أنا آسف.
‫- مهلاً!
‫- يجب أن تبعد يديك عنها.
‫سيدتي العمدة. هذا سوء فهم.
‫سيدتي. أأنت تائهة؟
‫إن أردت الحقيقة، فتعالي معي.
‫كرري ما أفعله. ثلاثة…
‫احبسي أنفاسك.
‫أحسنت. واكبي تنفسي.
‫- استنشقي لثلاث ثوان واحبسيها.
‫- حسناً.
‫وزفير.
‫جيد. أنت تبلين حسناً. استرخي.
‫أطلقيها. حسناً، جيد.
‫بدا أن "شارلوت" تعرفها.
‫- هل اتصلت بالشرطة؟
‫- لا، كنت أنتظرك.
‫من أنتما؟
‫ماذا؟
‫أنا الرجل الذي أجبرته على مساعدتك
‫لاختراق القرص الصلب.
‫ماذا؟
‫"باتريك كينيدي"،
‫الذي ساءت حياته بحق بعد لقائه بك.
‫أنت أحد الهاربين.
‫أنا "داني". أنت أفسدت حياتي أيضاً.
‫تسببت بدخولي حبس السلطة القضائية.
‫أحاول نسيان ذلك، لكنني لن أنساه أبداً.
‫أنا "ساندي".
‫عملت تحت إمرتك عندما كنت المأمور.
‫أنت لم تفسدي حياتي، لكن ما زلت لا أحبك.
‫حسناً، وأنتم… أنتم أرسلتم لي الرسالة؟
‫لم أرسلها، بل هي.
‫هي كتبتها، وما زلت لا أعرف لماذا كتبت
‫- ما كتبته عن معرفة الحقيقة.
‫- أأرسلت الرسالة لي؟
‫- لأنني أردتها أن تأتي.
‫- أجل.
‫حسناً، لكن كان يجب عليك قول،
‫- "لماذا تكذبين حيال الخارج؟"
‫- أجل.
‫أنا لا أكذب. ماذا تعنون؟
‫فيديو "جاين كارمودي". رأيتك تشاهدينه.
‫الزهور والأشجار.
‫- والطيور.
‫ثم ذهبت إلى الخارج وبعدها عدت، صحيح؟
‫إذاً، لماذا تقولين إن الخارج ليس آمناً؟
‫إنه ليس آمناً لأنه ليس آمناً.
‫عندما عبرت التل، ماذا رأيت؟
‫رأيت ما رأيناه كلنا.
‫رأيت…
‫سرت عبر التل وبعدها دخلت ملجأ صغيراً، صحيح؟
‫لكن هل تذكرين هذا؟
‫فعلاً؟
‫أم هل تذكرين فقط ما عرضوه عليك؟
‫لا، أنا…
‫حسناً، أنا لا…
‫لا أعرف.
‫إذاً ربما فعلوها. ربما فعلوها فعلاً.
‫- ماذا؟
‫- انتظري ثانية.
‫هل تذكر المخدرات التي عرضها "سيمس" عليّ؟
‫"ابتلع هذه الأقراص
‫وستنسى أننا قدنا زوجتك إلى قبرها"؟
‫هل تذكر ذلك؟ قلت إنه هراء.
‫- مهلاً.
‫- ربما ليس هراءً.
‫- آسف، كل ما أقوله…
‫- فقط…
‫ماذا لو لم يكن الحريق هو سبب إصابة رأسك؟
‫دعيني أسألك شيئاً.
‫هل تتلقين الكثير من الاهتمام الطبي الآن؟
‫- أجل.
‫- أجل، هل يطلبون منك ابتلاع
‫الكثير من الأقراص؟
‫- صحيح؟
‫- أجل.
‫استيقظوا يا قوم. أنا آسف.
‫لكنك الوحيدة على الإطلاق التي خرجت ونجت.
‫والآن، يا للمفاجأة.
‫هي لا تذكر شيئاً سوى ما يخبرونها به.
‫أحضرا الخوذتين.
‫مهلاً. ماذا كنت تفعلين بحق السماء؟
‫ما أرادته مني.
‫موعدنا غير الغرامي؟
‫- لم أكن أحاول جمع المعلومات عشوائياً.
‫- أعرف.
‫ذهبت إلى "شارلوت" للحصول على خبر،
‫وعندما لم تحصلي على مرادك،
‫- جئت إليّ.
‫- لا يا مغفل. لم أذهب إليها.
‫هي قصدتني.
‫هي قرأت كتاباتي.
‫ظنت أنه يمكنها الوثوق بي وتقابلنا سراً.
‫كانت هناك أسئلة أرادت طرحها،
‫أسئلة لم يكن بوسعها طرحها.
‫أقصى ما كان بوسعها فعله
‫هو توجيهي إلى الاتجاه الصحيح.
‫الاتجاه الصحيح لماذا؟
‫راودها شعور غريب حيال مهمة "إيران".
‫ظنت أنك قد تكون مستعداً
‫لاستخدام سلطاتك البرلمانية المحدودة
‫لمحاولة التوصل إلى بعض الأجوبة.
‫أسئلة من أي نوع؟
‫من النوع الذي تحظر طرحه
‫إدارة مصرة على محاربة "إيران".
‫مثل، "هل كان هجوم القنبلة المشعة
‫على العاصمة حقيقياً؟"
‫أخبرتني بأن بعض المهام المتجهة إلى "إيران"
‫لم تكن لها علاقة بالأسلحة النووية.
‫المهمة التي شاركت فيها،
‫المتجهة إلى الجبال بجوار "تركمانستان"،
‫كانوا سيجهزون طائراتهم
‫بقنابل مخترقة التحصينات.
‫قالت إنهم أزالوا وحدات الاتصال
‫وركبوا نظاماً قديماً من الثمانينيات.
‫لماذا فعلوا ذلك؟
‫ما الذي تمدك به الأجهزة القديمة؟
‫لا تريد أن يخترق أحد بريدك الإلكتروني؟
‫ستستخدم آلة كاتبة.
‫لا تريد أن يخترق أحد طائراتك؟
‫ستنزعها من المجال الرقمي.
‫قالت، "كأننا سنطير بطائرات عتيقة."
‫مات كل الناس من كتيبة "شارلوت"،
‫وحصلت هي على فرصة سحرية لنقلها إلى هنا؟
‫وماذا سيضمن علاجها؟
‫التأكد من أنها لن تتذكر ما حدث؟
‫لم أتسلل إلى هنا اليوم لأحصل على سبق ما.
‫أرادت أختك معرفة الحقيقة.
‫إلى درجة المخاطرة بوظيفتها
‫والمخاطرة بالسجن من أجلها.
‫أظن أنها ما زالت تريدها.
‫وهذا يتركني بسؤال واحد،
‫هل كانت محقة بإرسالي إليك لطلب العون؟
‫ثم جاء مهاجم من خلفها.
‫تحدثا لعدة ثوان، ثم تبعت "جولييت" المهاجم.
‫عبر زقاق إلى إحدى غرف التخزين.
‫أي غرفة تخزين؟
‫يمكنني أن أريكما…
‫لكنني أريد شيئاً في المقابل.
‫وماذا يكون ذلك؟
‫أخذنا هذه من القسم التقني منذ فترة.
‫طُبع في الداخل رقم 18.
‫الرقم نفسه المكتوب على القرص الصلب.
‫لكن هذه الخوذة التي ارتديتها عند عودتك؟
‫كُتب عليها 17.
‫"جولييت".
‫كنت تحملين لافتة.
‫رفعتها إلى الكاميرا وكُتب عليها،
‫"غير آمن. لا تخرجوا."
‫أنا عملت تحت إمرتك.
‫أعرف خط يدك. أنت لم تكتبيها.
‫من كتب اللافتة؟
‫لا أعرف. نسيت تماماً.
‫رائع. ماذا الآن؟
‫سنعود إلى بحثنا عن "لوكاس كايل".
‫مر 92 يوماً من دون إشارة.
‫لكنكم تعرفون ما يُقال،
‫اليوم الـ93 هو يوم الحظ.
‫مهلاً، "لوكاس كايل"؟
‫- أجل، كان معاون "برنارد".
‫- لا، أعرف ذلك.
‫لماذا تبحثون عنه؟
‫لأنه قبل أن يصبح معاون "برنارد"،
‫كان في المناجم.
‫لماذا؟
‫لأنك أريته أثراً شديد الخطورة
‫وهو لم يبلغ عن ذلك.
‫أظن أنك أريته ذلك القرص الصلب.
‫أنا لا…
‫لا أذكر أنني أعطيته…
‫أعرف. أنت لا تذكرين شيئاً. فهمت ذلك.
‫مهلاً. توقفوا.
‫إذاً، أرسلوا "لوكاس" إلى المناجم،
‫لكن لماذا أخرجه "برنارد"؟
‫لماذا؟ لا أفهم ذلك.
‫هذا ما نحاول اكتشافه.
‫لكن لم يره أحد منذ الثورة.
‫تباً. أخرجيها من هنا. هيا.
‫- عليك الذهاب. الآن.
‫- لنذهب.
‫- الآن.
‫- مهلاً. حسناً.
‫سيدتي العمدة، تنحي جانباً من فضلك.
‫- أحضروا المدق.
‫- أأنت بخير؟
‫- أجل.
‫- مهلاً.
‫أبعدوا العمدة! خذوها.
‫الآن!
‫ماذا أراد "كينيدي"؟
‫واصل الكلام عن كون الخارج آمناً
‫وأنني أكذب وأنه يجب عليّ قول الحقيقة.
‫- لكنك تعرفين الحقيقة.
‫- أجل. أعرفها.
‫عندما راودك ذلك الحلم عن "برنارد"،
‫قلت إنه يُوجد شيء يجب عليك فعله
‫لكنك لا تذكرين ما يكون.
‫وبعد؟
‫هل قال "كينيدي" شيئاً عن ذلك؟
‫ماذا؟ لا.
‫لا، استمر بالصياح
‫بأنه يجب عليّ إخبار الجميع بأن الخارج آمن.
‫- أهذا كل ما قاله؟
‫- أجل.
‫حسناً.
‫اسمعي، هل تعرفين أنه بسبب تلك الرسالة،
‫تورطت دون هدى في موقف
‫كان من الممكن أن ينتهي بكارثة؟
‫- أجل.
‫- لهذا أمرت "جيري" بمرافقتك، اتفقنا؟
‫لأن الطريقة الوحيدة لأبقيك آمنة
‫- هي إن كنا متعاونتين.
‫- حسناً.
‫يجب ألا تكون بيننا أسرار.
‫أعرف. ولم أفكر في الأمر ملياً وأنا آسفة.
‫كان يجب أن أعلم. أعرف ذلك.
‫- أعرف.
‫- حسناً.
‫- اتفقنا؟
‫- أجل.
‫- حسناً. أهذا كل شيء؟
‫- ليس تماماً. أنا…
‫أريدك أن تقابلي إحداهن.
‫لماذا؟
‫هي تبعتك. هي…
‫أقنعناها بأن تخبرنا بموقعك
‫مقابل السماح لها بمخاطبتك.
‫- قلت إنها يمكنها أن تحظى بدقيقة.
‫- أتمزحين؟ أنا متعبة.
‫إنها دقيقة فقط.
‫- حسناً. أجل.
‫- اتفقنا؟
‫هذه…
‫"جولييت".
‫- صحيح.
‫- نطلق هذا الاسم على أنفسنا. كتحية لك.
‫هل آلمك هذا الوشم؟
‫قليلاً.
‫كثيراً، في الواقع.
‫هل تعلمين ما يعنيه؟
‫- لا.
‫- لا؟
‫فكرنا فقط في أنه إن حظيت به،
‫فهذا يعني أن معناه جيد حتماً.
‫صحيح.
‫هلا تخبرينني بمعناه.
‫معذرةً، ما اسمك؟
‫ما الاسم الذي يناديك به والداك؟
‫- "إيفلين".
‫حسناً، هذا اسم جيد.
‫لا أعرف معنى الوشم.
‫لا أذكر حتى حصولي عليه.
‫إذاً، أظن أنك حصلت على علامات على جسدك
‫لا تعني شيئاً.
‫أجل.
‫آسفة.
‫ربما.
‫ربما لا.
‫أنت خرجت.
‫وعدت لتمنعينا من قتل أنفسنا.
‫لذا إن كانت هذه الخطوط لا تعني شيئاً لك،
‫فهي تعني هذا لنا.
‫- لا نريد أن يتكرر هذا اليوم، اتفقنا؟
‫- أجل.
‫يُوجد أمران أريد أن أقولهما لك. اسمعي!
‫أولاً، تلك الخدعة في السوق؟
‫ليست لائقة.
‫أنا لست رجلاً
‫قد يلمس امرأة بطريقة غير لائقة.
‫أحترم شارتي وزوجتي.
‫أجل. كان فعلاً شنيعاً مني.
‫وأنا لست على طبيعتي الآن.
‫- اتفقنا؟
‫- أجل.
‫ثانياً، كنت أفكر في مسألة حراسة العمدة.
‫أشعر بأننا نعاملك كأنك سجينة.
‫وهذا لا يناسبني.
‫حسناً، إن أردت الابتعاد عن كل هذا…
‫أو أخذ استراحة لنفسك، يمكنك إخباري.
‫- سأجد طريقة للتعامل مع الأمر.
‫- ماذا عن "كاميل"؟
‫أنت العمدة.
‫دعيني أقلق حيال السيدة "سيمس".
‫هيا.
‫قد تودين ارتداء أكمام طويلة حتى تتعافين.
‫إنهم يبحثون عن امرأة برسغ أيمن مصاب.
‫تغاضيت عن هذا لأسابيع يا "كات".
‫لم أضع حداً للأمر
‫- عندما تعاونت مع "كينيدي"…
‫- تضع حداً له؟
‫- ستخوض هذا فعلاً.
‫- لا أعرف ما أخوضه بحق السماء.
‫أنت رأيت الصفحة.
‫كان العالم جميلاً.
‫هل تظنين أنه يجب عليك تذكيري؟
‫قضيت حياتي كلها أتبع شيئاً
‫وأفرض شيئاً وهو…
‫- كذبة.
‫- لا.
‫ليس كله.
‫لكن إن ظننت أنه قد يمر يوم واحد
‫من دون أن تصيبني غصة
‫بسبب مفارقة طلبهم مني إعادة كتابة الميثاق…
‫كم مرة رأيت أن الأمور التي آمنت بها خاطئة؟
‫لكن ما تفعلينه…
‫لا يمكنني إخبارك أو "كينيدي" أو أي شخص آخر
‫بما يجب عليه التفكير فيه.
‫لكن اليوم خرجت الأمور عن الحد.
‫فكري في ما تريدينه!
‫لا تقتحمي القسم التقني! لا تأخذي العمدة!
‫ابنتك نائمة.
‫إنها معجزة أنه لم يرك شخص آخر.
‫ماذا لو فعلوا؟ ماذا سيحدث حينها؟
‫عندما يخبرونني بأن زوجتي متورطة في كل هذا.
‫لا أعرف يا "بول".
‫أجاهد لفهم الأمور أيضاً.
‫"لا أثر لـ(أورلا كينت)"
‫يجب عليّ الذهاب.
‫إلى أين؟
‫المستويات المتوسطة.
‫يُوجد شخص مفقود.
‫ضغط الدم مرتفع.
‫هذا ليس مفاجئاً بعد يوم مخيف كهذا، صحيح؟
‫أجل.
‫- حان وقت الفيتامينات.
‫- شكراً.
‫- حسناً، وداعاً.
‫- وداعاً.
‫أهلاً. سأذهب إلى المقصف. أنا جائعة.
‫لم ألاحظ هذا من قبل.
‫أجل، وقد لاحظته الآن.
‫سيدتي، هل تريدين طلب شيء؟
‫لا، لا أريد.
‫من الناحية الإيجابية، أظن أن الأمر أخافها.
‫اعتذرت لعدم إخباري بشأن الرسالة في الحال.
‫إذاً تظنين أن الأمور عادت لمسارها.
‫لا يمكنني الجزم بالوضع غداً،
‫لكن أظن ذلك لليوم.
‫أظن ذلك.
‫بعد عودتها،
‫لم يكن من المرحب نجاة "جولييت".
‫لكن أشارت الأرقام إلى أن ذلك مقبول.
‫وقد يكون مفيداً حتى.
‫يشير الخط الأزرق
‫إلى التأثير المهدئ في الصومعة
‫لتولي "جولييت نيكولس" منصب العمدة.
‫يشير الخط الأحمر إلى المخاطر التي تفرضها
‫إن لم ينجح بروتوكول الذاكرة.
‫إن تقاطع هذان الخطان،
‫فلن تظل "جولييت نيكولس" ذات فائدة.
‫بالطبع، تكمن المشكلة
‫في أن التخلص المفاجئ من "جولييت"
‫قد يزعزع الاستقرار بشكل كارثي.
‫نأمل فقط أن إضافة الفيتامينات
‫في خزانات الماء
‫ستحدث قبل أن يصبح ذلك ضرورياً.
‫"فيتامين (د بلس)"
‫ترجمة "رضوى أشرف"